# 参考文献

## 1  Relation classification via convolutional deep neural network

+ 《基于卷积神经网络的关系分类》
+ 摘要：用于关系分类的最新方法主要基于统计机器学习，其性能在很大程度上取决于所提取特征的质量。所提取的特征通常来自预先存在的自然语言处理（NLP）系统的输出，这导致了现有工具中错误的传播，并阻碍了这些系统的性能。在本文中，我们利用卷积深度神经网络（DNN）提取词汇和句子级特征。我们的方法将所有单词标记作为输入，而不需要复杂的预处理。首先，通过查找单词嵌入，将单词标记转换为向量。然后，根据给定的名词提取词汇级特征。同时，使用卷积方法学习句子级特征。这两个层次的特征被连接起来形成最终提取的特征向量。最后，将这些特征输入到softmax分类器中，以预测两个标记名词之间的关系。实验结果表明，我们的方法明显优于最新的方法

+ The 25th international Computational Linguistics: 2014: 2335-2344
+ 概述：提出了基于卷积深层神经网络的文本语义特征学习方法，利用卷积深层神经网络，自动学习表征实体语义关系的词汇特征、上下文特征以及实体所在的句子文本特征等，该方法不需要利用NLP 处理工具抽取特征，极大地改善了特征抽取过程中多个处理环节所带来的误差累积问题，提高了文本分类的准确性

## 2  A method for chinese text classification based on apparent semantics and latent aspects

+ 《一种基于表观语义和潜在方面的中文**文本分类**方法》
+ 摘要：现有的文本分类方法在汉语文本处理中的精度不高，因为汉语文本的基本单位不是汉字而是汉语短语，在汉语文本中没有自然分隔符。在处理大量中文网络文本的情况下，情况会变得更糟，因为这些文本往往缺乏足够的上下文，因为这些文本通常是短的、不规则的和稀疏的。本文提出了一种基于表观语义和潜在方面的中文**文本分类**方法。首先，百度百科将中文文本的表观语义提取为特征而不是汉字；其次，应用pLSA挖掘这些表观语义的潜在方面；第三，根据表观语义和潜在方面计算文档与类别的关联度。最后，文档的类别由相关程度决定。该方法能够很好地处理中文网络短文本和小训练数据。实验表明，该方法具有良好的应用前景，在训练数据不足和文本不规则的情况下，其性能优于pLSA、支持向量机、KNN和CRF。

+ Journal of Ambient Intelligence and Humanized Computing, 2015, 6(4): 473-480

+ 概述：提出了一种基于表观语义和ASLA 的中文文本分类方法。利用百度百科对中文文本的表观语义进行提取，进而采用pLSA 挖掘潜在语义，并计算根据表观语义和潜在语义与文档对类别的相关程度，该方法能够很好地处理中文网络短文本等不规则文本的分类


## 3  基于Word2vec和改进型TF-IDF的卷积神经网络文本分类模型

+ 摘要：针对传统机器学习文本分类算法语义特征表达弱、文本表示维度高、词序丢失、矩阵稀疏等问题，提出基于Word2vec、改进型TF-IDF 和卷积神经网络三者相结合的文本分类模型( CTMWT) : 首先通过Word2vec 模型训练得出样本中所有的词向量; 然后提出基于类频方差改进型TF-IDF 算法，分析每个词向量在文本中的权重，构建基于词向量和权重的文本向量表示; 最后借助卷积神经网络从局部到全局相关性特征的学习能力，对该大量文本向量进行深度学习． 试验结果表明三者结合的文本分类模型不仅能实现文本的准确分类，并且相比传统的机器学习文本分类算法具有更好的分类效果。
+ An efficient character-level and word-level feature fusion method for chinese text classification[C]// Journal of Physics: Conference Series. 2019: 12057.
+ 概述：采用改进TF-IDF 修改词向量权重和人工建立词典的方法，对文本分类算法进行优化，最终利用卷积神经网络构造分类器，提高了文本分类的精度，但其对高阶特征未进行合理的处置，导致学习的时间复杂度远高于传统的机器学习方法，还有待进一步改善。

##~~4  基于深度学习的法院信息文本分类~~

+ ~~摘要：为解决在法院数据信息化过程中，海量的法院文书存在缺乏自动管理分类的问题，提出一种基于字符级卷积神经网络的文本分类模型。模型通过卷积神经网络进行特征提取，能够精确有效地解决文本分类问题。实验结果证明，该模型可以实现在测试集上准确率９９．６７％的分类，且训练用时只有常用循环神经网络算法的５０％。~~

+ ~~概述：基于卷积神经网络，从字符粒度进行处理~~

## 5  文本分类TF-IDF算法的改进研究

+ 摘要：中国互联网环境的发展，让大量蕴含丰富信息的新词得以普及。而传统的特征词权重TF-IDF（Term Frequency and Inverted Document Frequency）算法主要考虑TF 和IDF 两个方面的因素，未考虑到新词这一新兴词类的优势。针对特征项中的新词对分类结果的影响，提出基于网络新词改进文本分类TF-IDF 算法。在文本预处理中识别新词，并在向量空间模型表示中改变特征权重计算公式。实验结果表明把新词发现加入文本预处理，可以达到特征降维的目的，并且改进后的特征权重算法能优化文本分类的结果。

+ 概述：对传统的TF-IDF进行了改进，但针对网络上的新词进行了改进，在文本预处理中识别新词，并在向量空间模型表示中改变特征权重计算公式

## 6  A novel probabilistic feature selection method for text classification

+ 《一种新的文本分类概率**特征选择**方法》

+ 摘要：由于处理时间和精度的考虑，特征空间的高维性是文本分类问题中最重要的问题之一。因此，选择不同的特征对于文本分类至关重要。本文提出了一种新的基于滤波器的文本分类概率特征选择方法，即区分特征选择器（DFS）。将该方法与已知的卡方、信息增益、基尼指数和泊松分布偏差等滤波方法进行了比较。对不同的数据集、分类算法和成功措施进行了比较。实验结果表明，DFS在分类精度、降维率和处理时间等方面都具有很强的竞争力。



## 7  Adversarial Multi-task Learning for Text Classification

+ 《多任务文本分类对抗学习》
+ 摘要：神经网络模型在多任务学习中显示出了良好的应用前景，它主要是通过学习共享层来提取共同的和任务不变的特征。然而，在大多数现有的方法中，所提取的共享特征容易受到任务特定特征或其他任务带来的噪声的污染。本文提出了一个对抗性的多任务学习框架，减少了共享和私有的潜在特征空间之间的相互干扰。我们对16种不同的文本分类任务进行了广泛的实验，证明了我们的方法的优点。此外，我们还证明了我们所提出的模型所学习到的共享知识可以看作是现成的知识，并且可以很容易地转移到新的任务中。

## 9  Learning to Classify Text from Labeled and Unlabeled Documents

+ 《学习从带标签和未带标签的文档中对文本进行分类》
+ Proceedings of the 15th National/10th Conference on Artificial Intelligence/Innovative Applications of Artificial Intelligence. Menlo Park, CA, USA: AAAI Press, 1998: 792–799.
+ [pdf获取地址](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.49.6837&rep=rep1&type=pdf)
+ 摘要：在许多重要的文本分类问题中，获取训练文档类别标签的成本很高，而收集大量未标记的数据则很便宜。本文显示，通过使用大量未标记文档来扩充此小型训练集，可以提高使用少量标记文档训练的文本分类器的准确性。我们提出一个理论论证，表明在通常的假设下，未标记的数据包含有关目标函数的信息。然后，我们介绍了一种基于Expectation-Maximization与朴素贝叶斯分类器的结合，用于从带标签和未带标签的文本中学习的算法。该算法首先使用可用的带标签的文档训练分类器，并概率性地标记未标签的文档。然后，它会使用所有文档的标签来训练新的分类人员，并迭代收敛。使用来自三个不同的现实世界任务的文本获得的实验结果表明，使用未标记的数据最多可将分类错误减少33％。

## 10  A Tutorial on Automated Text Categorisation

+ 《文本自动分类教程》
+ 摘要：将文本自动分类（或分类）为主题类别已有很长的历史，至少可以追溯到1960年。直到80年代后期，解决该问题的主要方法涉及知识工程自动分类器，即手动建立一套规则编码有关如何对文档进行分类的专家知识。在20世纪90年代，随着在线文档的大量生产和可用性的兴起，自动文本分类引起了人们越来越多的兴趣。一种基于机器学习的更新范例取代了以前的方法。在这种范式中，一般的归纳过程通过从一组先前分类的文档中“学习”一个或多个类别的特征来自动构建分类器。优点是效果非常好，在专家人力方面可观的节省，并且领域独立。在本教程中，我们将研究通用机器学习范例中针对自动文本分类所采用的主要方法。文档索引，分类器构造和分类器评估的问题将涉及。

# 文本分类可以参考的综述

+ 8 文本分类研究综述
+ 11 半监督文本分类综述
+ 12 文本相似度计算方法研究综述
+ 13 中文文本分类方法综述
+ 14 自动分类研究进展

